# Вопросы для собеседования Python Junior

- [1. Виды типизации](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#1.-Виды-типизации)
- [2. Типизация python](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md###2.-Типизация-python)
- [3. Что такое переменная](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md##3.-Что-такое-переменная)
4. Числа в python
5. Строки в python
6. Списки и кортежи в python
7. Словарь в python
8. Какие типы данных относятся к структурам данных
9. Что такое Git
10. Как создать Git репозиторий локально
11. Что такое git push
12. Что делает git commit
13. Git merge и rebase
14. Что такое виртуальное окружение
15. Как установить виртуальное окружение
16. Виды форматирования строк
17. Cрезы или слайсы в python
18. Что такое итерация
19. Какие циклы есть в python
20. Чем отличается while от for
21. Каким образом реализовано ветвление в python
22. Как запросить у пользовптеля ввод
23. Преобразование типов
24. Что такое аннотация типов
25. Строка это последовательность или нет
26. Что такое Pep
27. Что такое фунция range
28. Что делает enumerate
29. Какие методы списков
30. Что в python не является объектом
31. Название переменных
32. Что такое литералы 
33. Можно ли число сделать строкой
34. Что делает метод split() 
35. Что делает метод join() 
36. Как импортировать модуль
37. Как импортировать все содержимое модуля
38. Сколько пар ключ значение может быть в словаре
39. Какой тип данных может быть значением в словаре
40. Как узнать id элемента
41. Как узнать версию python
42. Отличия второго python от 3
43. Как прервать выполнение цикла
44. Что означает continue
45. Что будет если сравнить 5 и 5.0
46. Что быстрее python или c++
47. Что такое байт код
48. Как избежать конфликтов при импорте файлов
49. Что означает %s %d
50. Что такое класс
51. Что такое наследование
52. Что такое инкапсуляция
53. Что такое полиморфизм
54. Сколько может быть родителей и наследников у класса
55. Что такое перегрузка операторов
56. Магические методы
57. Модификаторы доступа
58. Генераторы
59. Как пишутся комментарии в питоне
60. Как можно обратить (reverse) порядок элементов в списке
61. Если мы не поставим двоеточие в конце строки для цикла "do-while", он все равно сработает?
62. Как убрать из списка дубликат элемента
63. Расскажите про арифметические операторы //, %, и **
64. Как посчитать длину строки (string)
65. Расскажите про генераторы списков (list comprehension)
66. Что такое HTTP
67. Что такое json, xml
68. Чем отличается HTML и XML
69. Что такое CRUD
70. Какой паттерн программирования реализует Django
71. На каком этапе в приложении Django происходит запрос к базе данных
72. Какой результат будет Post.objects.all() и какого типа вернет
73. Что такое SQL
74. Каким запросом я могу достать все данные из таблицы
75, Что такое многие-ко-многим
76. Как реализуется М2М в SQL
77. Что такое JOIN и какой он может быть
78. Что такое View
79. Что такое миксины
80. Звёздный синтаксис
81. Два способа создания класса
82. Чем файл .pyc отличается от .py
83. Что делает python объектно-ориентированым
84. Как производится отладка программы на Python
85. Что такое GIL
86. Статусы ответов HTTP


### 1. Виды типизации
- Статическая - типы устанавливаются на этапе компиляции, динамическая - в рантайме.
- Сильная - отсутствие автоматических кастов в другой тип (неявных преборазований). Слабая - наличие таковых.
- Явная - указываем типы везде ручками. Неявная - компилятор/интерпретатор занимается этим сам

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 2. Типизация python
Динамическая сильная неявная

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 3. Что такое переменная
Переменная Python — это идентификатор для ссылки на значение в программе. Переменная содержит место в памяти объекта.

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 4. Числа в python
•	int - целые числа.
•	float - вещественные или действительные числа(числа с плавающей точкой).
•	complex - комплексные числа.
•	decimal - десятичные дроби.


[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 5. Строки в python
Cтрока – это упорядоченная последовательность символов, которая предназначена для хранения информации в виде простого текста

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 6. Списки и кортежи в python
Списки Python схожи с массивами в других языках. Кортеж похож на список, но вы создаете его с круглыми скобками, вместо квадратных. Вы также можете использовать встроенный инструмент для создания кортежей. Разница в том, что кортеж неизменный, в то время как список может меняться.

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 7. Cловарь в python
Словари в Python - неупорядоченные коллекции произвольных объектов с доступом по ключу.

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 8. Какие типы данных относятся к структурам данных
- Массивы
- Стеки
- Очереди
- Связанные списки
- Графы
- Деревья
- Префиксные деревья
- Хэш таблицы
- Map 

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 9. Что такое Git
Распределённая система управления версиями

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
### 10. Как создать гит репозиторий локально
`git init`

[к оглавлению ⬆️](https://github.com/markdrrr/interview_questions_python_junior/blob/main/README.md#вопросы-для-собеседования-python-junior)
